# 罗宇茜 | Romy
湖南长沙 | 2002.3 | luoyq020304@163.com


## 教育背景
**南加利福尼亚大学 | 硕士 | 应用经济学与计量经济学 | 预计毕业时间：2026年1月**
- 主修课程：计量经济学、经济咨询、大数据计量经济学
- **GPA：3.60**/4.00

**湖南工商大学 | 学士 | 金融学 | 2020年9月-2024年6月**
- 主修课程：金融风险管理、金融衍生品、国际金融、商业银行经营管理等
- **GPA：3.50**/4.00
- 荣誉：2023年校级文体奖学金、2024年校级考研奖学金


## 实习经历
**上海达仁资产管理有限公司 | 量化研究实习生 | 2025年6月-2025年8月**
- [**每日新闻自动化推送**](/posts/)：利用 n8n 与 OpenAI 构建财经新闻自动化处理流程，每日定时从 5 个国内外新闻源抓取内容，结合 AI 实现翻译、筛选与分类摘要，并自动分发至邮箱与个人网站。
- [**财报数据自动化处理**](/earnings/)：通过 n8n 搭建美股公司财报自动化分析与可视化流程，接入 FMP API 实时抓取当日发布的财务数据，结构化处理后自动写入 Google Sheets 并生成桑基图；结合 OpenBB 内置 AI 翻译并提炼财报电话会议重点内容，辅助投资分析。
- **金融数据处理与工具应用**：部署 Trading Agent-CN 生成美股公司投资研究报告，结合美国证监会 RSS feed 自动抓取财报文档，运用 Python 与 yfinance 数据库获取股市行情并进行数据清洗与分析，借助 OpenBB 平台查询公司财务数据与电话会议记录，并通过内置 AI 实现财报内容的对话式解读与智能摘要。

**深圳市达晨创业投资有限公司 | 风控部实习生 | 2024年3月-2024年6月**
- **行业研究**：独立完成中国山岳景区盈利能力分析，从市场趋势、客户群体、行业优劣势、头部企业的财务表现等方面出发，将数据可视化，多维度分析山岳景区行业所具有的发展前景及投资价值。 
- **风险评估**：撰写小芒电商、哇嘶哒科技公司的 IPO 风控报告，从业务所处行业及态势、商业模式盈利能力及持续性、业绩真实性及成长性等方面对标的公司进行综合风险审阅，为公司对标的项目进行投资决策提供参考建议。 
- **标的研究**：参与撰写了驴迹科技、海昌海洋公园的调研报告，从公司财务指标、历史沿革及股东结构、行业及上下游产业链等方面判断其是否具有竞争优势及投资价值。 
- **信息整合**：参与了公司对武汉市野生动物园投资项目，负责整合其生物资产以评估投资价值。

**华泰证券湖南分公司 | 金融销售部实习生 | 2022年7月-2022年8月**
- **信息整理**：使用 Excel 和公司内部软件查找并修改有所缺失或错误信息的客户。 
- **客户盘活**：作为销售顾问向多年未交易的旧客户推荐理财产品并成功盘活两位客户。 
- **合规调查**：通过分析公司客户的财务报表及尽职调查报告为其编写合规报告。 


## 课外经历
**湖南工商大学留学生联盟 | 合作创立者 | 2023年2月至今**
- 合作创立了湖南工商大学留学生联盟并开创了官方公众号，其受众群体为有出国留学意向的学生。  
- 发表了关于备考经验、申请流程、海外生活等内容的推文，并成功举行了三次学长学姐线上交流分享会。

**湖南工商大学女子篮球队 | 队长 | 2020年10月-2024年6月**
- 协助教练安排训练事宜，管理球队经费，在比赛期间负责安排球队出行及住宿。 
- 2023年获第二十五届中国大学生篮球二级联赛全国十二强。 
- 2023年获第二十五届湖南省大学生篮球二级联赛冠军。 
- 2023年获第二十五届湖南大学生篮球联赛优秀运动员。


## 技能
- SQL：熟练掌握窗口函数、多表连接查询、聚合函数等。
- Excel：熟练运用数据透视图，掌握 VLOOKUP、SUMIFS 等函数。
- n8n自动化工作流平台：通过接入各类信息源网站，实现网页抓取、内容筛选及处理，到导出至表格、邮件、网站、微信公众号等的自动化流程。
- Python：运用 Python 语言做基础数据处理、从 yfinance 数据库拉取股市数据等。
- 语言：英语（托福：104）
- 业余爱好：篮球、网球、抱石
